Bonjour, bienvenue dans le 7'JIM
Nous sommes le vendredi 24 janvier 2020.
Réforme des retraites : 51e jour de grève.
Les syndicats ont appelé aujourd’hui à une journée d’action interprofessionnelle en France
contre la réforme des retraites.
C'est la 7e journée d'action depuis le début du mouvement.
Les syndicats estiment avoir toujours le soutien de l’opinion en France.
En effet, selon un sondage Elabe pour BFMTV,
61% des Français souhaitent toujours que le projet de réforme soit retiré.
Mais dans le même temps, selon un sondage Odoxa,
56% des personnes interrogées souhaitent l’arrêt de la grève,
ce qui ne veut d’ailleurs pas dire qu’elles sont favorables à la réforme.
Dans une interview au journal La Croix de ce matin,
le Premier ministre Édouard Philippe annonce que la conférence de financement se tiendra le 30 janvier.
Elle doit permettre de trouver les moyens de garantir l'équilibre financier du futur système de retraite.
Israël : les commémorations de la Shoah.
Au camp d'Auschwitz, pendant la seconde guerre mondiale,
1,1 million de personnes sont mortes, dont 1 million de Juifs.
Ce camp a été libéré il y a tout juste 75 ans.
Israël a organisé une cérémonie de commémorations,
et invité plusieurs chefs d'État et de gouvernement à l'occasion de cet anniversaire.
Deux informations : tout d'abord, le camp d'Auschwitz se situe en Pologne.
Ensuite, sur les 6 millions de Juifs exterminés pendant la Seconde guerre mondiale, la moitié étaient Polonais.
Mais le président de la Pologne était absent des commémorations.
Il craignait que Vladimir Poutine réitère ses accusations d’antisémitisme envers son pays.
Mais le président russe a plutôt évoqué les tensions mondiales actuelles.
Le Premier ministre israélien, Benjamin Netanyahu, s'est inquiété d'un risque de nouvelle Shoah,
venue d'Iran cette fois-ci,
qui, en développant son programme nucléaire, menace l’existence même d’Israël.
E. Macron à Jérusalem : le coup de colère du président.
A l’occasion des cérémonies commémorant les 75 ans de la libération du camp d’Auschwitz,
le président de la République française a, bien entendu, fait le déplacement.
Mais c’est une autre image qui a marqué cette visite,
l’incident entre Emmanuel Macron et les forces de sécurité israéliennes.
Le président s’apprêtait à entrer dans l’église Sainte-Anne, territoire français de Jérusalem,
où les forces israéliennes ne sont pas autorisées à entrer.
Elles sont entrées quand même, ce qui a provoqué la colère d’Emmanuel Macron.
L’église Sainte-Anne est l’une des quatre possessions françaises de Jérusalem.
En 1856, le sultan ottoman l'a offerte à la France, en remerciement de son aide lors d'une guerre qu'il menait.
Ces possessions françaises ont été confirmées par l’État d’Israël en 1949,
et en 1997, par l’Autorité palestinienne.
Cet incident rappelle une autre altercation, en 1996,
entre le président de la République Jacques Chirac, lors de sa visite à Jérusalem,
et les forces de sécurité israéliennes.
Virus chinois : vigilance déclenchée en France.
Le coronavirus originaire de Wuhan a déjà fait au moins 18 morts
et au moins 540 personnes contaminées ont été recensés dans le pays.
En France, face à la propagation du virus,
Une vigilance sanitaire vient d’être déclenchée.
Les médecins dont les patients présentent une infection respiratoire aiguë,
ou ayant voyagé dans la ville de Wuhan, dans les 14 jours précédents la date de début des signes cliniques,
ou qui ont eu un contact étroit avec une personne tombée malade dans cette ville,
sont invités à orienter ces personnes vers les hôpitaux pour consulter un infectiologue.
De son côté, l’Organisation mondiale de la santé (OMS)
a annoncé qu’il était trop tôt pour déclarer l'urgence de santé publique internationale.
LSF dans la Constitution : Sophie Cluzel dit non.
Malgré les manifestations des sourds l’an dernier, pour réclamer l’inscription de la LSF dans la Constitution,
malgré les lettres envoyées aux députés,
La secrétaire d’État aux Personnes handicapées Sophie Cluzel reste opposée à cette demande.
Certains députés ont déjà posé des questions écrites sur le sujet,
et la réponse est parvenue le 14 janvier :
il y est rappelé que les parents d’enfants sourds ont le libre choix du mode d’éducation,
que des progrès ont été faits en matière d’accessibilité,
à l’hôpital, pour les programmes télévisés ou grâce au Centre relais téléphonique.
Dans ces conditions, dit le secrétariat d’Etat,
l’inscription de la LSF dans la Constitution n’apporterait rien de plus à la communauté sourde et à cette langue.
Cette fin de non-recevoir indigne l'association Sourds en colère,
qui rappelle les réels blocages persistants, concernant le libre choix dans l'éducation.
L’association appelle donc à manifester le 26 mars à Paris.
Handicap : les ambitions du nouveau CNCPH.
Le nouveau Conseil national consultatif des Personnes handicapées a pris ses fonctions mercredi,
pour un mandat de 3 ans.
Le nouveau président du CNCPH, le militant sourd Jérémie Boroy,
affirme vouloir une pleine participation des personnes handicapées au Conseil.
Il souhaite également que les travaux du CNCPH,
puissent être suivis via une captation live des séances,
internet pouvant rendre l'accessibilité au plus grand nombre.
Il propose, en outre, que le CNCPH se dote de ses propres indicateurs
pour livrer un état des lieux de la situation des personnes handicapées,
sur des sujets comme l'accessibilité des bâtiments, l'accès à la formation,
la compensation du handicap, l'accès aux soins…
Enfin, il a affirmé sa volonté de travailler en collaboration avec de nombreuses instances,
le Défenseur des droits ou le Conseil national de l'inclusion dans l'emploi, par exemple.
Le CNCPH veut être plus actif lors de la préparation des projets de loi.
Environnement : les énergies renouvelables dans l’UE.
En 2018, la part des énergies renouvelables dans l'Union européenne est de 18%.
Cette part a progressé puisqu'elle était de 17,5 % un an plus tôt.
L'Union européenne s'est fixée pour objectif que cette part atteigne 20% en 2020,
et au moins 32% d'ici 2030.
Pour y parvenir, des objectifs ont été assignés à chaque État.
Les pays les plus à la traîne sont les Pays-Bas avec 7,4% d'énergies renouvelables,
et la France avec 16,6%.
La Suède reste encore la championne, avec 54,6% de son énergie renouvelable.
Viennent ensuite la Finlande, 41,2%
et la Lituanie avec 40,3%
Le 7'JIM est terminé, merci de votre fidélité.
Rendez-vous le vendredi 31 janvier 2020.